Чтобы приступить к решению этой задачи,
я сначала напишу несколько методов.
Методы — это небольшие блоки кода,
заключенного в фигурные скобки,
и я могу заставить мои кнопки
активировать мои методы.
Я сделаю метод для каждой кнопки.
Я начну с кнопки прибавления 3 баллов,
введу public void,
и вот тут нужно вводить имя метода.
Называть методы можно так,
как вам нравится, без ограничений.
Я использую достаточно длинное
понятное имя.
Я назову этот метод так,
чтобы было абсолютно ясно, что произойдет
при нажатии кнопки прибавления 3 баллов.
Имя этого метода будет addThreeForTeamA.
Как и раньше, можно назвать
этот метод несколько иначе,
например, addThreePointsForTeamA.
Хорошо.
После этого я введу параметры метода.
Вы еще не проходили этого, но
узнаете больше на следующем занятии.
Это будет ключевое слово View
(с заглавной V) и затем — буква v.
Затем я введу открывающуюся
фигурную скобку, и Android Studio
автоматически добавит закрывающуюся
фигурную скобку, завершающую этот метод.
Теперь все операторы, которые я введу
здесь, — это то, что произойдет при
вызове этого метода.
Я хочу, чтобы при этом отображались
баллы команды А, и пусть это будет число,
которое появится на экране,
и я хочу, чтобы на экране отобразилось 3.
Пока это еще не связано
с моими кнопками, поэтому
мне нужно вернуться к моему файлу XML,
где я перейду к разделу кнопки
прибавления 3 баллов, вот к этому.
Теперь я хочу добавить атрибут onClick.
И в этом атрибуте onClick
я укажу в точности то же имя,
которое дано методу в файле MainActivity.
И тут Android Studio немного
опережает события.
Система предлагает вариант того,
что можно тут ввести: addThreeForTeamA.
Она видит все методы,
доступные в файле MainActivity,
и этот выглядит подходящим.
Конечно, я щелкну его.
Хорошо, теперь у меня есть
атрибут onClick.
Название этой кнопки +3 Points,
и теперь она будет активировать
addThreeForTeamA, и я
возвращаюсь обратно в файл MainActivity,
вижу, что внутри addThreeForTeamA
есть код displayForTeamA(3),
который будет выводить на экран 3
в качестве числа баллов.
Проверим, что с этой
логикой все в порядке.
Вот мое приложение, и я
нажму кнопку +3 points.
Ух ты, и на экране появляется 3!
Это может быть мелковато на вашем экране,
но поверьте, там 3.
Эти остальные кнопки не работают,
но это и ожидаемо,
потому что мы не меняли для них код.
Очень хорошо, продолжим.
Теперь я знаю, что это работает,
и я сделаю
аналогичные вещи
для остальных двух кнопок.
На самом деле я буду делать то же самое,
поэтому я просто скопирую вот это
и вставлю два раза.
Назову эти методы
addTwoForTeamA и addOneForTeamA.
Здесь я изменю код,
чтобы отображалось 2, а здесь — 1.
Хорошо.
Для 2 и 1 нужно сделать практически то же
самое, что и для прибавления 3 баллов,
а еще нужно не забыть перейти в
XML, поэтому я щелкну здесь.
Хорошо.
Нужно добавить еще два атрибута onClick.
В разделе кнопки +2 Points
я хочу создать onClick,
и смотрите, какая красота.
Система предлагает мне три
варианта теперь,
и нужно просто выбрать правильный.
Это кнопка +2 Points, поэтому
я выбираю addTwoForTeamA.
Теперь я перейду ниже.
Введу onClick.
И выберу addOneForTeamA.
Хорошо, у меня есть полная уверенность,
что это будет работать.
Можно даже побиться об заклад, но
лучше запустить и протестировать.
Так, я нажимаю +3.
По-прежнему работает.
Нажимаю +2.
О, круто. На экране 2.
Теперь нажимаю FREE THROW, и на экране 1.
Прямо не верится.
Задание выполнено.
И, поскольку задание выполнено,
я получаю право поставить эту галочку.